# 自定义成就词条



::: tip

除了特殊成就之外，不同的成就类型，修改起来大体上并无差别，不过可能也有不同的细节需要注意，若要查询这些细节可以移步[词条百科](../entry/README.md)。

**并且，在修改之前一定记得备份数据！**

:::

```json
{
  "destroyBlock": {
    "enable": true,
    "name": "方块破坏成就",
    "details": {
      "minecraft:log": {
        "enable": true,
        "msg": "要致富，先撸树!",
        "condition": "首次砍掉原木"
      },
      "minecraft:stone": {
        "enable": true,
        "msg": "疯狂的石头!",
        "condition": "首次挖掘石头"
      }
    },
    "regx": {}
  }
}
```

此页的所有数据均以此为例。



## 认识结构

在修改成就词条之前，需要先简单的了解一下结构，在这里以方块破坏成就举例子，方块破坏成就是最基础的一个成就类型，它的结构简化一下可以变为下方的样子。

```json
{
  "achi_type": {
    "enable": true,
    "name": "achi_type_disName",
    "details": {
      "triggerName": {
        "enable": true,
        "msg": "achi_msg",
        "condition": "achi_condition"
      }
    },
    "regx": {}
  }
}
```

`achi_type`指成就类型，此成就类型只是体现在数据中，给玩家展示成就类型名是`achi_type_disName` ，`details`则负责存放一个成就类型对象中的词条对象。在一个词条对象中，它的`key`值就是成就的触发器`triggerName`，内部总共有三个属性，`enable`表示该词条是否启用，`msg`存放完成成就后展示的信息，`condition` 存放获得成就的条件，插件判断成就是否完成的逻辑是由代码完成，此处的`condition`仅仅只是展示给玩家看的，除此之外没有任何作用，`regx`对象则代表的正则映射，即通过正则匹配后，需要映射到的`triggerName`。

::: tip

大部分情况下，可以修改的有`achi_msg`，`achi_condition`，`triggerName` ，`achi_type_disName`，`enable`，其他的属性，除非有专门的提示，否则不要进行修改。

:::



## 修改词条

在简单认识完结构之后，先从最简单的修改开始操作。

例如希望在挖掉原木时提示的成就信息可以带点自己喜欢的颜色，则应该如下修改

```json
{
  "destroyBlock": {
    "enable": true,
    "name": "方块破坏成就",
    "details": 	{
      "minecraft:log": {
        "enable": true,
        "msg": "§c从要致富，先撸树!",
        "condition": "§c首次砍掉原木"
      }
    }
  }
}
```

在加入特殊字符`§c`后，成就提示信息变为了浅红色。



## 增加词条

 增加词条分为两种情况

- **等值匹配**：在成就完成情况比对时，将会把传入触发器的值与`triggerName`进行等值比对，适合单一触发器。
- **正则匹配**：在成就完成情况比对时，将会把传入触发器的值进行相应的正则检验，当触发器有多个类型名时，例如`minecraft:log`与`minecraft:log2`都表示原木，但是只想添加一个砍树的成就，这时候就需要用到正则。

::: tip

正则表达式请自行掌握

:::

### 等值匹配

例如希望添加一个采摘蒲公英的成就，首先前往[中文Minecraft Wiki - 最详细的我的世界百科 (fandom.com)](https://minecraft.fandom.com/zh/wiki/Minecraft_Wiki)查询对应的命名空间ID，查询到为:`yellow_flower`，标准类型名就是:`minecraft:yellow_flower`，随后想好属于自己的词条信息后，将标准类型名作为键，写入`details`对象中即可，完整json如下

```json
{
  "destroyBlock": {
    "enable": true,
    "name": "方块破坏成就",
    "details": 	{
      "minecraft:log": {
        "enable": true,
        "msg": "§c从要致富，先撸树!",
        "condition": "§c首次砍掉原木"
      },
      "minecraft:yellow_flower": {
        "enable": true,
        "msg": "蒲公英的约定",
        "condition": "采摘蒲公英"
      }
    }
  }
}
```



### 正则匹配

例如希望添加一个采摘花的成就，但是在Minecraft中，花不止一种，而且标准类型名也不同，不可能为每一种都写一个词条，这即不合理也浪费空间，这时候便需要用到正则匹配。先前往wiki查询所有花对应的命名空间，总共有四种，则对应的标准类型名为：`minecraft:yellow_flower	`，`minecraft:red_flower`，`minecraft:double_plant`，`minecraft:wither_rose`，随后编写正则表达式为`/_flower|_plant|_rose/g`(只是举例，不保证完全正确),再然后发挥想象力编写词条，将正则表达式作为key值写入``regx `对象中，值为要映射的`triggerName`，最后需要注意的是正则不用加`//g`前后缀，加了会匹配失败。

```json
{
  "destroyBlock": {
    "enable": true,
    "name": "方块破坏成就",
    "details": 	{
      "minecraft:log": {
        "enable": true,
        "msg": "§c从要致富，先撸树!",
        "condition": "§c首次砍掉原木"
      },
      "minecraft:yellow_flower": {
        "enable": true,
        "msg": "蒲公英的约定",
        "condition": "采摘蒲公英"
      },
      "myflower": {
        "enable": true,
        "msg": "沉浸于花的海洋",
        "condition": "采摘一朵花"
      }
    },
    "regx": {
      "_flower|_plant|_rose": "myflower"
    }
  }
}
```





## 删除词条

删除词条也分两种情况，分为删除默认词条，与删除自定义词条。



### 删除默认词条

删除默认词条时，倘若开启了检查更新，那么在删除默认词条时，如果只是直接删除，在启动时插件会自动比对本地词条与默认词条的缺失项，

然后再将其补齐，等于没删。正确的做法是将词条的`enable`项修改为`false`，即禁用，对于默认词条，只建议禁用，不建议删除。

倘若**永远不需要检查更新**，那么默认词条随便删除，不过需要记住的是，一旦后续开启了检查更新，所有缺失的默认词条都会被自动复原。



::: warning

倘若词条的`enable`项缺失，也会被视为禁用。

:::

### 删除自定义词条

如果是删除用户自己添加的自定义词条，既可以选择将`enable`项修改为`false`达到禁用的效果，也可以直接将json对象删除。



::: tip

作者建议不管在什么情况下，尽量使用禁用而不是直接删除。

:::

