# 自定义教程

::: tip

开始之前，有一些概念需要先行了解[成就概念](../entry/README.md)。

:::



## 闲话💬

最开始设计插件之初，其实并没有考虑过给用户太多的自定义功能，只是为了更好的封装与解耦合，就是想要做成多文件项目，奈何因为一系列非常玄学的原因，不得不继续采用单文件的结构。单文件结构下，代码多了维护起来非常的困难与繁琐（这也是为什么V3会换成C++来重写的一个非常主要的原因），所以不得不考虑通过API导出将一些功能分离。于是，就将`Achievement.js`作为核心文件，保留了最基础与核心的功能，加上默认自带的成就，核心中总共包含 语言管理，展示管理，奖励管理，成就管理，数据管理，缓存管理，事件管理，IO。并且把表单GUI与命令成就单独分离成了独立的js插件，并且后续可以十分轻易的通过拓展将成就逻辑写在单独的js插件中，从而不用所有逻辑全塞在一个文件中，大大降低了耦合度，起初这样设计只是为了方便作者自己开发和日后维护添加新的成就逻辑。后来发现通过这些拓展API，有能力的用户可以非常轻松的定制自己想要的成就。这样一来，与其说这是一个成就插件，倒不如说这更像是一个成就框架，可以很轻易的拓展与定制属于用户自己的内容。





::: warning

**JSON语法**，**正则表达式**，**布尔表达式**是使用本插件的最基础的基石，倘若一样都不会，那么基本与自定义功能无缘，本章节可以选择放弃浏览。

:::



## 选择

|              功能              | 没有编程基础 | 有一定编程基础 | 教程支持 |
| :----------------------------: | :----------: | :------------: | :------: |
|         增删改成就词条         |      ✔️       |       ✔️        |    ✔️     |
|         自定义其他语言         |      ✔️       |       ✔️        |    ✔️     |
| 正则与布尔表达式实现自定义匹配 |      ✔️       |       ✔️        |    ✔️     |
|   部分成就可以自定义成就类型   |      ✔️       |       ✔️        |    ✔️     |
|       自定义成就展示配置       |      ✔️       |       ✔️        |    ✔️     |
|       自定义成就奖励配置       |      ✔️       |       ✔️        |    ✔️     |
|      自定义字符串成就逻辑      |     :x:      |       ✔️        |    ✔️     |
|       自定义数字成就逻辑       |     :x:      |       ✔️        |    ✔️     |
|       自定义特殊成就逻辑       |     :x:      |       ✔️        |    ✔️     |
|       自定义成就展示逻辑       |     :x:      |       ✔️        |    ✔️     |
|       自定义成就奖励逻辑       |     :x:      |       ✔️        |    ✔️     |
|           自定义表单           |     :x:      |       ✔️        |   :x:    |
|           自定义指令           |     :x:      |       ✔️        |   :x:    |

建议根据自己的能力范围来选择浏览对应的内容。

单独一个插件核心是没有表单和指令的，它们被单独分离出来成了拓展插件。如果对默认的表单与指令不满意的话，可以通过提供的API自行编写插件来实现表单与指令，但是不提供教程。
